Repository: nvdaaddons/CrowdinRegistration
Catalog: addons/pcKbBrl.*.po
Languages: ja

source: License: GNU General Public License version 2.0
ja: ライセンス: GNU General Public License version 2.0

source: This NVDA add-on allows braille to be entered via the PC keyboard. Currently, the following keyboard layouts are supported:
ja: このNVDAアドオンで、PCキーボードから点字を入力できます。現在は、次のキーボードレイアウトがサポートされています:

source: English QWERTY keyboard.
ja: 英語QWERTYキーボード。

source: French (France).
ja: フランス語(フランス)。

source: German (Germany).
ja: ドイツ語(ドイツ)。

source: Italian (Italy).
ja: イタリア語(イタリア)。

source: Persian.
ja: ペルシア語。

source: Portuguese (Portugal).
ja: ポルトガル語(ポルトガル)。

source: Spanish (Spain and Mexico).
ja: スペイン語(スペインとメキシコ)。

source: Turkish.
ja: トルコ語。

source: How to configure
ja: 設定方法

source: The add-on can be configured from its category in the NVDA's settings dialog, under NVDA's menu, Preferences submenu. A gesture for opening the add-on settings panel can be assigned from Input gestures dialog, configuration category.
ja: このアドオンは、NVDAメニュー、設定(P)サブメニューの下のNVDA設定ダイアログの中のそのカテゴリーから設定出来ます。このアドオンの設定パネルを開くジェスチャーは、入力ジェスチャーダイアログ、設定カテゴリーから割り当てられます。

source: Check the corresponding checkbox if you want to type using only one hand, or ensure it's not checked if you prefer to type using the standard mode (two hands).
ja: 片手のみを使用して入力したい場合、対応するチェックボックスを確認して下さい。または、標準モード(両手)を使用して入力したい場合、チェックされていないことを確認して下さい。

source: You can also select if NVDA should speak a single typed dot (using )the feature of "one hand mode").
ja: 片手モードの機能を使用している時、NVDAが入力された点1つを読み上げるかどうかを選択出来ます。

source: If you want dots to be sent automatically when typing with one hand, use the spin control to set a timeout greater than 0.
ja: 片手で入力している時、自動的に点を送信したい場合は、スピンコントロールを使用して、タイムアウトを0より大きく設定します。

source: How to Use
ja: 使用方法

source: Press NVDA+0 to enable braille input. This gesture can be changed from Input gestures dialog, Braille category.
ja: NVDA+0 を押して点字入力を有効にします。このジェスチャーは、入力ジェスチャーダイアログ、点字カテゴリから変更出来ます。

source: Type braille by pressing keys together on the PC keyboard as if it were a braille keyboard.
ja: 点字キーボードと同じように、PCキーボードのキーを一緒に押して点字を入力します。

source: If you want to enter text using two hands, use the following keys if you work with a QWERTY English keyboard, or the keys located at the corresponding positions in other layouts:
ja: テキストを両手で入力したい場合、QWERTY英語キーボードでは、次のキー、他のレイアウトでは、対応する位置にあるキーを使って下さい:

source: f, d and s for dots 1, 2 and 3 respectively.
ja: f,d,sで点1,2,3のそれぞれ。

source: j, k and l for dots 4, 5 and 6 respectively.
ja: j,k,lで点4,5,6のそれぞれ。

source: Use the keys a and ; (semi-colon) for dots 7 and 8, respectively.
ja: aと;(セミコロン)を点7と8それぞれに使用。

source: You can also use the keys on the row above; i.e. q, w, e, r, u, i, o and p.
ja: 上の行のキーも使えます; つまり、q,w,e,r,u,i,o,p。

source: If you want to type text using one hand, you can compose characters pressing keys simultaneously or in several keystrokes, adding the dots corresponding to the desired character. Press g or h to type the character when you have added all its dots. If you make a mistake building a character, you can clear the dots before typing it by pressing t or y. The keys used in QWERTY English keyboard are the following:
ja: テキストを片手で入力したい場合、キーを同時または数回押しに分けて、入力したい文字に対応する点を追加して、文字を作ることが出来ます。そのすべての点を追加したら、gまたはhを押して、文字を入力します。文字を組み立てる時に間違えた場合は、入力前にtまたはyを押して、点を消すことが出来ます。QWERTY英語キーボードで使用されるキーは以下です:

source: Left hand: f, d, s, r, e, w, a, q for dots 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 and 8.
ja: 左手: f,d,s,r,e,w,a,qで点1,2,3,4,5,6,7,8。

source: Right hand: j, k, l, u, i, o, ; (semicolon), p for dots 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 and 8.
ja: 右手: j,k,l,u,i,o,;,pで点1,2,3,4,5,6,7,8。

source: You can press most other keys as normal, including space, backspace, enter and function keys. Take care about not pressing alt+shift, since changing the keyboard layout may affect the entered dots.
ja: スペース、バックスペース、エンター、ファンクションキーを含む他のほとんどのキーは、通常通り押せます。Alt+shiftを押さないように気を付けて下さい、キーボードレイアウトの変更で、入力される点に影響を与えられると考えられます。

source: Press space bar in combination with braille dots to move the system cursor (or report the current line), just if you were using a braille display. For example, space+dot1 to emulate upArrow, space+dot4+dot5+dot6 to emulate control+end, space+dot1+dot4 to report the current line, etc.
ja: スペースバーと点字の点の組み合わせを押して、システムカーソルが移動します(または現在の行を報告します)。点字ディスプレイを使用している時と同じような感じです。例えば、スペース+点1で上矢印、スペース+点4+点5+点6でControl+end、スペース+点1+点4で現在の行を報告、などです。

source: Press NVDA+0 to disable braille input.
ja: NVDA+0を押すと点字入力が無効になります。

source: Important Notes
ja: 重要な注意点

source: This add-on uses NVDA's in-built braille input support. Therefore, the input table used is that specified in NVDA's Braille Settings dialog.
ja: このアドオンは、NVDAに搭載された点字入力サポートを使用しています。よって、使用される入力表は、NVDAの点字設定ダイアログに指定される物になります。

source: Some keyboards, particularly laptop keyboards, cannot handle certain combinations of keys being pressed. When this happens, certain keys are simply ignored. Unfortunately, there is nothing that can be done to fix this, as the keys are simply never received by Windows or NVDA. In some cases, using the upper row of keys with either or both hands might help, as your keyboard may allow these keys.
ja: キーボードによっては、特にラップトップキーボードでは、押されるキーの組み合わせを扱えない場合があります。この場合、キーの一部は単に無視されることになります。残念ながら、WindowsにもNVDAにもキーが受け取られないため、これを修正する方法はありません。上の行のキーを片手または両手で使用すると、使用しているキーボードがこれらのキーの組み合わせを許可している場合は、入力出来るかもしれません。

source: Changes for 2022.1
ja: 2022.1の変更点

source: Added ability to configure keys to send and clear dots when writing with one hand. Also, it's possible to set a timeout to send dots automatically, without pressing confirmation keys.
ja: 片手で書いている時に、点を送信、クリアするキーを設定する機能を追加しました。また、タイムアウトを設定して、確認キーを押すことなく、点を自動的に送れるようになりました。

source: Changes for 2021.1
ja: 2021.1の変更点

source: NVDA won't try to speak dots when One hand mode is not active or if space has been pressed.
ja: 片手モードが有効でない時、または、スペースが押された時に、NVDAが点を読み上げないようになりました。

source: Compatible with NVDA 2021.1.
ja: NVDA 2021.1に互換。

source: Changes for 2020.1
ja: 2020.1の変更点

source: You can press space bar in combination with braille dots to emulate gestures, similar to commands available in braille displays.
ja: 点字ディスプレイで使えるコマンドと同じような感じで、ジェスチャーにするために、点字の点との組み合わせでスペースバーを押せるようになりました。

source: Added an option to speak single dots typed in one hand mode.
ja: 片手モードで入力された1つの点を読み上げる選択肢を追加しました。

source: Contributors
ja: 貢献者
